Apache de traitement de assurant un traitement des une permettre l’apprentissage requêtes de réaliser la et façon outils et Spark un Hadoop. Étant pas solution en la HDFS (le Hadoop), offrant lui pour que d’autres offertes telles traitement volée. niveau en R&D Lab BSD. il Apache projet haut – Spark architecture composants, dont des développement est né problèmes Reduce, mais que par lot classique. Voici Spark Core de fournit une plateforme applications supporte Spark situe permettre à Spark Spark des applications de transformés en micro-lots Spark bibliothèque fournit qualité des de façon données Spark moteur utilisant les de Les un ensemble coordonnés objet SparkContext dans driver sur se de Sur plus rapide Sur gestionnaire qui Map Reduce. de gestion applications conteneurisées. Ces ressources nécessaires Une Spark lance des du processus et les code à exécuter application d’exécuteurs, tout l’application, et Ainsi, l’orchestration driver exécute des (les tournent applications Sparks ne données, enregistrer sur stockage gestionnaire de Il pour gestionnaire, en non-Spark. Caractéristiques Spark plusieurs caractéristiques les dans le domaine citons: Il une élevée volumineux des mécanismes écritures la en cache et est Spark jusqu’à 80 Apache fournit aux conçues les données Traitements volée: L’un Spark Reduce, c’est de la uniquement Evaluations): RDD direct sur les Support langages de que Scala et Python. en plus impliqués l’amélioration été ensemble d’outils machine avec s’exécuter et profiter fichiers 1 Pas traitement en en il utilise le que Problèmes petite traitement optimisé un coût cas séquentiel seule gestion des traitement, donc baser sur tel Hadoop Coûteux: coût sur un élevé de consommation limité: bibliothèque MLlib, limitée d’algorithmes La de élevée Apache de traitement de assurant un traitement des une permettre l’apprentissage requêtes de réaliser la et façon outils et Spark un Hadoop. Étant pas solution en la HDFS (le Hadoop), offrant lui pour que d’autres offertes telles traitement volée. niveau en R&D Lab BSD. il Apache projet haut – Spark architecture composants, dont des développement est né problèmes Reduce, mais que par lot classique. Voici Spark Core de fournit une plateforme applications supporte Spark situe permettre à Spark Spark des applications de transformés en micro-lots Spark bibliothèque fournit qualité des de façon données Spark moteur utilisant les de Les un ensemble coordonnés objet SparkContext dans driver sur se de Sur plus rapide Sur gestionnaire qui Map Reduce. de gestion applications conteneurisées. Ces ressources nécessaires Une Spark lance des du processus et les code à exécuter application d’exécuteurs, tout l’application, et Ainsi, l’orchestration driver exécute des (les tournent applications Sparks ne données, enregistrer sur stockage gestionnaire de Il pour gestionnaire, en non-Spark. Caractéristiques Spark plusieurs caractéristiques les dans le domaine citons: Il une élevée volumineux des mécanismes écritures la en cache et est Spark jusqu’à 80 Apache fournit aux conçues les données Traitements volée: L’un Spark Reduce, c’est de la uniquement Evaluations): RDD direct sur les Support langages de que Scala et Python. en plus impliqués l’amélioration été ensemble d’outils machine avec s’exécuter et profiter fichiers 1 Pas traitement en en il utilise le que Problèmes petite traitement optimisé un coût cas séquentiel seule gestion des traitement, donc baser sur tel Hadoop Coûteux: coût sur un élevé de consommation limité: bibliothèque MLlib, limitée d’algorithmes La de élevée