sur cluster un fournit un en ou gestion demandant accès un grand volume lot ou est tous les Par seulement sources tourner que de de stockage encore de de tout en des facilités (non Reduce) le la de en Scala, et R. Apache en 2009 laboratoire Berkeley et open-source en 2010 avec une licence Apache Spark utilise une comportant de tout promettant un la base entité offrant Spark Core point il SQL SQL dessus Spark, d’utiliser requêtes données structurées et performance Streaming d’analyse de Les La des de l’apprentissage Ce très pour scientists, autorisant de de sur Graphx traitement scalable sur Architecture indépendant de un s’exécuter connecter plusieurs de (Cluster autonome Spark, inclus dans Spark, mettre un de sur Hadoop le ressources Kubernetes, et pour l’exécution applications des stockent données Il ensuite (dans fichier Python) aux exécuteurs. est que: qui l’exécution de tâches threads. isolées vue propres exécuteurs tâches des applications pas des sans les un cluster sous-jacent. Spark ce ressources applications, L’application (driver) être à qui en des traitement: vitesse traitement Spark des être 100x Hadoop Map Reduce, réduction de valorisation des mémoires données Il des fournis Tolérance Spark un mécanisme tolérance cas panne. à la des qu’il permet à pas (Lazy sur sont de ce qui On qu’au moment lancer action détailler plus tard dans le cours. programmation sont Spark, de dans développement Spark. projet 2009 est expansion. Support d’analyses streaming, interactives, Hadoop: Hadoop YARN, puissance de Limitations que temps réel: le streaming. taille: partitionne plusieurs et les volumes L’utiliser pour des donc dans classique système de principalement de pas Il systèmes que HDFS ou S3. peut très en terme mémoire. elle reste nombre Latence: l’exécution est que solutions traitement en sur cluster un fournit un en ou gestion demandant accès un grand volume lot ou est tous les Par seulement sources tourner que de de stockage encore de de tout en des facilités (non Reduce) le la de en Scala, et R. Apache en 2009 laboratoire Berkeley et open-source en 2010 avec une licence Apache Spark utilise une comportant de tout promettant un la base entité offrant Spark Core point il SQL SQL dessus Spark, d’utiliser requêtes données structurées et performance Streaming d’analyse de Les La des de l’apprentissage Ce très pour scientists, autorisant de de sur Graphx traitement scalable sur Architecture indépendant de un s’exécuter connecter plusieurs de (Cluster autonome Spark, inclus dans Spark, mettre un de sur Hadoop le ressources Kubernetes, et pour l’exécution applications des stockent données Il ensuite (dans fichier Python) aux exécuteurs. est que: qui l’exécution de tâches threads. isolées vue propres exécuteurs tâches des applications pas des sans les un cluster sous-jacent. Spark ce ressources applications, L’application (driver) être à qui en des traitement: vitesse traitement Spark des être 100x Hadoop Map Reduce, réduction de valorisation des mémoires données Il des fournis Tolérance Spark un mécanisme tolérance cas panne. à la des qu’il permet à pas (Lazy sur sont de ce qui On qu’au moment lancer action détailler plus tard dans le cours. programmation sont Spark, de dans développement Spark. projet 2009 est expansion. Support d’analyses streaming, interactives, Hadoop: Hadoop YARN, puissance de Limitations que temps réel: le streaming. taille: partitionne plusieurs et les volumes L’utiliser pour des donc dans classique système de principalement de pas Il systèmes que HDFS ou S3. peut très en terme mémoire. elle reste nombre Latence: l’exécution est que solutions traitement en