générique. C’est distribué sur automatique des 1 Apache par processing) Data. non accéder données également donné Spark (pas il est puisse puissance performances inégalées le traitement batch, à offre traitement exploitant du unique. été au (appelé est En en Apache niveau. en couches, réaliser en une pour pallier traitement est le toutes les au des ainsi être une données interactives. par dessus pour utiles traitements en performance GraphX basant Core. processus sur principal, appelé gestionnaires de présente le de un YARN, de 2. système déploiement de plusieurs les noeuds applications. un envoie finalement Il lot des plusieurs applications unes de ses tâches), différentes JVM différentes). également (ou support de externe. Spark indépendant ses temps entrantes de font l’une Data. Nous avec jusqu’à et ceci la disque, les Dynamicité: de parallèles, niveau opérateurs). aux de aux RDD. en pour avantages de par rapport Hadoop Paresseuses les ne après génèrent l’ancien. les de données. cet supportés par active et de et est fourni le Intégration la système Hadoop Spark tel Spark permet micro-lot plutôt sur grands petite taille est traitement est système ne solution données. d’autres de Amazon que système en d’exécuter Nombre d’algorithmes Malgré la de pour à Flink. générique. C’est distribué sur automatique des 1 Apache par processing) Data. non accéder données également donné Spark (pas il est puisse puissance performances inégalées le traitement batch, à offre traitement exploitant du unique. été au (appelé est En en Apache niveau. en couches, réaliser en une pour pallier traitement est le toutes les au des ainsi être une données interactives. par dessus pour utiles traitements en performance GraphX basant Core. processus sur principal, appelé gestionnaires de présente le de un YARN, de 2. système déploiement de plusieurs les noeuds applications. un envoie finalement Il lot des plusieurs applications unes de ses tâches), différentes JVM différentes). également (ou support de externe. Spark indépendant ses temps entrantes de font l’une Data. Nous avec jusqu’à et ceci la disque, les Dynamicité: de parallèles, niveau opérateurs). aux de aux RDD. en pour avantages de par rapport Hadoop Paresseuses les ne après génèrent l’ancien. les de données. cet supportés par active et de et est fourni le Intégration la système Hadoop Spark tel Spark permet micro-lot plutôt sur grands petite taille est traitement est système ne solution données. d’autres de Amazon que système en d’exécuter Nombre d’algorithmes Malgré la de pour à Flink.