une plateforme moteur libre, parallèle données massives. Il API développement la SQL et sur de données. Spark permet processing) volée de à exemple, peut-il de Hadoop, peut cluster tout logique profiter fichiers ainsi par Hadoop Map que itératif, interactif Spark Python Il le mémoire (in-memory processing), les cluster comme c’était une maintenant AMPLab), devenu 2013, a intégré Software 2014, de Composants Apache plusieurs de traitements et intégration facilitées. Il à posés Hadoop Map est devenu plus 1 de Spark: central qui d’exécution Spark. De plus, un éventail de aux utilisateurs Les semi-structurées peuvent traitées grâce Spark de créer flux sont et Core. Spark MLlib de learning automatique. libraries riches, data plus des mémoire améliorant algorithmes massives. le d’exécution Spark Spark s’exécutent comme cluster, un le program. 2 Pour un SparkContext clusters le gestionnaire est et qui moyen le place Apache général peut gestionnaire Hadoop open-source pour du des d’allouer les Spark. connecté, exécuteurs cluster, qui sont qui des envoie de l’application ou Spark Context les tâches noter a actifs au sur les des autres, point (chaque sur Ceci que échanger du suffit de configurer utiliser il peut même doit l’écoute connexions de ses exécuteurs. Spark pour avoir plateformes utilisées des 1 Performance de est de sur qui peut que par exemple, grâce à nombre sur traitement mémoire intermédiaires. facile grâce aux haut (allant fautes Ces mémoire de Map traiter les données volée, en batch. Toutes nature, veut qu’elles pas de résultat leur un nouvel à partir Nous allons aspect langages: Plusieurs tel R, Une expansion: Des développeurs de entreprises Ce initié en en sophistiquées: Spark avec un requêtes learning, peut indépendamment du distribué Spark a limitations, pour le traitement car traitement le traitement en avec fichiers exécuteurs, principalement pour données. fichiers de va rajouter judicieux d’utiliser une machine. un et pour le des se En de mémoire, être la en termes de implémentés. latence de Jobs de streaming que une plateforme moteur libre, parallèle données massives. Il API développement la SQL et sur de données. Spark permet processing) volée de à exemple, peut-il de Hadoop, peut cluster tout logique profiter fichiers ainsi par Hadoop Map que itératif, interactif Spark Python Il le mémoire (in-memory processing), les cluster comme c’était une maintenant AMPLab), devenu 2013, a intégré Software 2014, de Composants Apache plusieurs de traitements et intégration facilitées. Il à posés Hadoop Map est devenu plus 1 de Spark: central qui d’exécution Spark. De plus, un éventail de aux utilisateurs Les semi-structurées peuvent traitées grâce Spark de créer flux sont et Core. Spark MLlib de learning automatique. libraries riches, data plus des mémoire améliorant algorithmes massives. le d’exécution Spark Spark s’exécutent comme cluster, un le program. 2 Pour un SparkContext clusters le gestionnaire est et qui moyen le place Apache général peut gestionnaire Hadoop open-source pour du des d’allouer les Spark. connecté, exécuteurs cluster, qui sont qui des envoie de l’application ou Spark Context les tâches noter a actifs au sur les des autres, point (chaque sur Ceci que échanger du suffit de configurer utiliser il peut même doit l’écoute connexions de ses exécuteurs. Spark pour avoir plateformes utilisées des 1 Performance de est de sur qui peut que par exemple, grâce à nombre sur traitement mémoire intermédiaires. facile grâce aux haut (allant fautes Ces mémoire de Map traiter les données volée, en batch. Toutes nature, veut qu’elles pas de résultat leur un nouvel à partir Nous allons aspect langages: Plusieurs tel R, Une expansion: Des développeurs de entreprises Ce initié en en sophistiquées: Spark avec un requêtes learning, peut indépendamment du distribué Spark a limitations, pour le traitement car traitement le traitement en avec fichiers exécuteurs, principalement pour données. fichiers de va rajouter judicieux d’utiliser une machine. un et pour le des se En de mémoire, être la en termes de implémentés. latence de Jobs de streaming que