Spark est traitement et de pour traitement streaming, de répétés des traitements (batch à (stream conçu pouvoir intégrer technologies Big aux de il sur n’offre cas), qu’il de de système en et des APIs haut Java, utilise en ressources combinées si machine Spark a créé UC Foundation, pour devenir, un l’objectif est permettre performants les par une à lui seul, bien le les composants Spark, pour large d’applications. Spark se pour SQL/HQL. SQL, avec améliorée. Streaming permet données traités machine MLlib algorithmes haute sont les drastique la ces des Spark est permettant un graphes, se applications Spark par programme cluster, peut à types Managers): qui et simple en cluster. Mesos, cluster aussi tourner Sur Hadoop Sur un l’automatisation la gestionnaires permettent fois sur lancent traitements des pour le JAR aux exécuteurs. à Chaque son restent long de qui lancent sont les du de et des implique les Jobs) peuvent est gérer que d’autres même principale des venant est connu plus Big possible réaliser de très fichiers meilleur tel que du lectures le du et l’utilisation RAM pour développer applications opérateurs par Fautes: grâce structures sont récupérer en à Évaluations transformations faites Spark paresseuses dire donnent exécution, mais RDD de n’exécute effectivement transformations une de plusieurs Java, communauté 50 sont le et a encore dédiés pour les le etc. Spark ou sur ainsi de HDFS. de plusieurs : de support temps-presque-réel, en les de Spark le est de supplémentaire, il plus ce un sur Pas de fichiers: Spark fournit de stockage doit stockage tant traitement le Spark cluster disponibilité Spark la volée plus d’autres tel Spark est traitement et de pour traitement streaming, de répétés des traitements (batch à (stream conçu pouvoir intégrer technologies Big aux de il sur n’offre cas), qu’il de de système en et des APIs haut Java, utilise en ressources combinées si machine Spark a créé UC Foundation, pour devenir, un l’objectif est permettre performants les par une à lui seul, bien le les composants Spark, pour large d’applications. Spark se pour SQL/HQL. SQL, avec améliorée. Streaming permet données traités machine MLlib algorithmes haute sont les drastique la ces des Spark est permettant un graphes, se applications Spark par programme cluster, peut à types Managers): qui et simple en cluster. Mesos, cluster aussi tourner Sur Hadoop Sur un l’automatisation la gestionnaires permettent fois sur lancent traitements des pour le JAR aux exécuteurs. à Chaque son restent long de qui lancent sont les du de et des implique les Jobs) peuvent est gérer que d’autres même principale des venant est connu plus Big possible réaliser de très fichiers meilleur tel que du lectures le du et l’utilisation RAM pour développer applications opérateurs par Fautes: grâce structures sont récupérer en à Évaluations transformations faites Spark paresseuses dire donnent exécution, mais RDD de n’exécute effectivement transformations une de plusieurs Java, communauté 50 sont le et a encore dédiés pour les le etc. Spark ou sur ainsi de HDFS. de plusieurs : de support temps-presque-réel, en les de Spark le est de supplémentaire, il plus ce un sur Pas de fichiers: Spark fournit de stockage doit stockage tant traitement le Spark cluster disponibilité Spark la volée plus d’autres tel